Eine Core-Engine mit GUI, die im Stande ist ganz viele Module zu verwalten.

Der Hauptfokus liegt auf der Erstellung der Module im Programmierkenntnisse zu erlangen 
und sinnvolle Tools für den Alltag zu erstellen.

Zu beachten ist, dass ich (Mikko)vorerst die meißten Dinge in Python programmieren werde, 
da ich einfach diese Sprache lernen möchte. Schnittstellen um bspw. JS oder C/C++ einzubauen 
sind definitiv gegeben und auch leicht zu finden, somit sollte die Sprache keine Hürde sein.

Da ohnehin alles auf Modulen / Microservices beruhen soll, sollte prinzipiell jede Sprache 
implementiert werden können.
