Mein Name ist Analyn Jahns, geboren Asistores, ich bin am 15.10 1983 geboren und komme von den Philippinen. Ich lebe seit 13 Jahren in Deutschland bin geschieden, wohne aber mit meinem Verlobten und meinem Sohn in der Max-Metzger-Straﬂe 1 in 04157, Leipzig.  Mein Vater hieﬂ Antonio assist Oris senior und ist am 19.05 1989 verstorben. Meine Mutter heiﬂt Ananias ist Torres, geboren Coronel, ist 73 Jahre alt und wohnt in Anarchie alegria surigao del Norte Philippinen.  meine Geschwister wohnen und leben auf den Philippinen und jeder hat schon eine eigene Familie, bis auf die J¸ngste, Annie Asistores,  sie wohnt auch in Deutschland und macht eine Ausbildung zur Altenpflegerin hier.  Von 1990 bis 1996 besuchte ich die Schule Alegre central elementary school. Anschlieﬂend besuchte ich von 1996 bis 2000 die Realschule allegria national Highschool, die ich mit einem Notendurchschnitt von 2,3 erfolgreich abgeschlossen habe.  Danach reiste ich nach Manila und dort von 2000 bis 2002 habe ich meine ersten Erfahrungen im Einzelhandel gemacht.  von 2002 bis 2004 habe ich in der Gastronomie gearbeitet und meinen Ex Mann kennengelernt. Darauf folgend besuchte ich das Goethe Institut Manila.  dort habe ich das A1 Zertifikat erhalten. Anfang Januar im Jahr 2006 bin ich in Deutschland angekommen und am 8.03 2016 habe ich meinen Ex Mann geheiratet. Die Pr¸fung zum B1 Zertifikat habe ich in der VHS Bergisch Gladbach erfolgreich abgeschlossen.  von 2008 bis 2011 arbeitete ich beim Team H&M McDonald's GmbH in Bergisch Gladbach. Im Mai 2009 habe ich mich von meinem Ex-Mann getrennt.  Dann wohnte ich in der richard-zanders-straﬂe 98 in Bergisch Gladbach bis Mai 2010. Darauf das jahr, 2011, bin ich offiziell geschieden worden und wohnte anschlieﬂend zusammen mit meinem Freund Niko Hohlfeld in der Johannesstraﬂe 39, ebenfalls in Bergisch Gladbach.  im Juni 2011 sind wir nach Stralsund gezogen, weil mein Freund innerhalb der Bundeswehr versetzt wurde. Nach ungef‰hr 5 Monaten sind wir wieder nach Bergisch-Gladbach zur¸ckgezogen, in die Sudermannstraﬂe 9.  kurz nach dem Umzug am 3.10 2012,  ist unser Sohn Liam Hohlfeld zur Welt gekommen.  im Juli 2012 sind wir nach Leipzig gezogen in die Blumenstraﬂe 38. Hier hat mein Freund seine Ausbildung gemacht und w‰hrenddessen habe ich von 2013 bis 2014 bei Kentucky Fried Chicken im Hauptbahnhof gearbeitet. von 2014 bis 2018 sind wir nach Koblenz gezogen die weiﬂenthurmer Straﬂe 6a. Dort besuchte meinen Sohn den Kindergarten: St. maternus. ich arbeitete zu der Zeit bei dem Lebensmittelmarkt Globus in der Hohenfelderstraﬂe 22, 56068 Koblenz.  Da kurz nach meinem Arbeitsbeginn ein neuer Globus erˆffnet hat, wurde ich intern versetzt zu dem Globus in die jakob-caspers-straﬂe 2 in 56070 Koblenz. Anschlieﬂend im Juni 2018 sind wir wieder zur¸ck nach Leipzig gezogen und mein Verlobter begonnen sein Studium hier. Mein Sohn besucht die Geschwister-Scholl-Grundschule und ich arbeite in der Cafeteria des Studentwerk Leipzigs. 
