 als ich heute aufgewacht bin habe ich mir hauptsächlich darüber Gedanken gemacht ob und wie der Leon 
Rente bzw das was ich spare halten soll ein Gedanke dazu war ihm ein eigenes Konto einzurichten. 
andere Gedanken befassten sich mit der Jobsuche sowie dem Auto. Jobsuche: ich muss Firmen auswählen 
die mir zusagen und die Zukunft orientiert sind also nicht irgendwo arbeiten um ein bisschen Geld zu 
verdienen sondern Firmen die im Lebenslauf gut sind und die mir auch das beibringen was ich in Zukunft
machen möchte. Des Weiteren Auto: Winterreifen,  Inspektion. Ich denke ich werde die Werkstatt aufsuchen 
die ich damals besucht habe. 
